Cik daudz, daudz prieka mazajiem tu nesi, eglīte.
Tu uzposta un greznota pie mums nu esi te,

Mums eglīti ir nocirtis līdz pašai saknei viņš.
Velk ragaviņas bērītis, sēž iekšā vectētiņš,

Tur zirdziņš kājām pinkainām skrien sīkiem riksīšiem.
Klau, sniegs kā dzied zem ragavām pa meža biezokņiem,

Un dažu brīdi dusmīgs vilks tai garām aizcilpo.
Zem eglītes mazs zaķītis, kaut bailīgs, draiskuļo,

Sals sniega segā satinis, lai nenosaltu tā.
Dzied dziesmu viņai putenis un miegā ieaijā,

Tik slaida, skaista, zaļoksna bij' ziemā, vasarā.
Reiz mežā dzima eglīte un mežā auga tā,
